# 概述

StarRiver Web照明管理系统助力开启灯联网时代。通过网络，设备在StarRiver系统上一览无余，它具有以下特点：

* 轻松管理数量庞大的照明设备
* 快速实现复杂的照明计划
* 实时收集监测点数据
* 完善的系统日志和查询功能
* 多级用户权限设置保障系统安全

## 系统框架

为了帮助您尽快熟悉本系统的使用方法，本节将简单介绍StarRiver Web的每个构成模块。

### 控制模块

- **地图视图**：在地图上显示了所有设备的图标，点击后可查看设备的状态并进行调光等操作。

- **快捷操控**：可以选择对各个场景应用不同的调光模式。

- **控制器**：显示所有控制器的状态，包括通信状态、设备状态、调光模式。

- **灯**：显示所有灯的状态，包括通信状态、亮度、输入电压等。

- **充电桩**：显示所有充电桩的使用情况，包括设备状态、上次充电完成时刻、累计充电时长等。

- **系统控制**：可以选择应用各个控制器的工作模式和紧急调光策略。工作模式包括自动模式和远程模式，紧急调光策略可选择故障亮度、上一次亮度以及紧急时控计划三种。

### 配置模块

- **时间亮度表**：时间亮度表定义了一个或多个时间段中，灯的亮度值。可在指定设备上直接应用该表或在应用在`场景`中。

- **自动亮度表**：每张自动亮度表定义一条光感器对应灯亮度的关系曲线。可在指定设备上直接应用该表或在应用在`场景`中。

- **场景**：每个场景中可定义多个设备的亮度值或指定亮度值由何种方式决定（时间亮度表或自动亮度表）。

- **场景配置**：将场景进行分组。在`快捷操控`中，场景将按分组进行显示。

- **紧急控制**：紧急控制计划表适用于控制器与服务器网络无法一直联通的场景，将控制器设置为*自动*后，自动应用紧急控制计划。同时，在网络通畅的场景中，也可作为网络中断等突发情况的备用方案。

- **播放列表**：配置智慧路灯中显示屏的播放列表。

### 设备模块

- **控制器**：添加、管理控制器。一个控制器通常连接、管理着若干灯，负责与服务端进行通信，传达服务器指令到灯。

- **灯**：可添加、管理灯设备。

- **分组**：灯的分组管理，加入分组后的灯才能在紧急控制计划或组调光中应用。

- **传感器**：可添加、管理传感器设备。智慧路灯中的传感器请先在智慧路灯模块中进行添加。

- **地图定位**：在线地图模式下支持，编辑灯、控制器、智慧路灯和充电桩在地图上的位置。

- **光栅地图**：光栅地图模式下支持，可添加、编辑和删除位图地图。

- **重启服务**：增加修改了灯、控制器和分组信息后，须重启服务以将所有控制器和灯的更新信息应用到服务端。

- **调光参数**：高级参数，通常情况下无须修改。对某一组内的灯进行统一的设置最小亮度、最大亮度、默认故障亮度、调光渐变时间等。

- **发布设置**：增加修改了灯、控制器和分组信息后，将信息发布到控制器中。

- **智慧路灯**：智慧路灯是智慧城市的重要组成部分，它是集成了照明、实时数据监测、视频监控、发布电子广告和应急充电等多种功能于一体的智能产品。本模块可添加、管理智慧路灯及其子设备。

### 查询模块

- **操作记录**：查询用户在某一时间段进行了哪些操作与结果。

- **历史记录**：查询灯的历史数据（如亮度、功率、电压、电流）。

- **故障记录**：查询设备故障记录。

- **传感器**：查询传感器的实时数据及历史、当前检测数据、人流量、车流量。

### 用户管理模块

- 管理员用户可以进行用户的新增、删除和修改权限。
- `管理员`、`操作员`和`游客`三种不同用户，拥有不同的权限。
